آیا می‌دانید که ۶۰ درصد از مردم جهان ساکن قارهٔ آسیا هستند؟
آیا می‌دانید که عمل سموم فسفره آلی مثل حشره کش پاراتیون در بدن بی اثر کردن آنزیم‌های کولین استراز است؟
آیا می‌دانید که کشور سان مارینو پرتراکم ترین کشور جهان است؟
آیا می‌دانید که یکی از رودهای کامبوج شش ماه سال از شمال به جنوب و شش ماه دیگر از جنوب به شمال جریان دارد؟
آیا می‌دانید که علم سم شناسی به عنوان یک علم مجزا از سایر علوم به بررسی اثرات مواد سمی بر روی انسان و سایر موجودات می‌پردازد؟
آیا می‌دانید که در سیبری هوا به حدی سرد است که بخار دهان انسان در هوا یخ می‌زند و به زمین می‌ریزد؟
آیا می‌دانید که اگر یخهای قطب جنوب آب شود، آب اقیانوس‌ها ۷۰ متر بالا می‌آید و یک چهارم خشکی‌ها زیر آب می‌رود؟
آیا می‌دانید که اندونزی چهارمین کشور پر جمعیت دنیا بعد از چین، هند و آمریکا می‌باشد؟
آیا می‌دانید که کوههای آلپ در سال حدود یک سانتیمتر بلند می‌شوند؟
آیا می‌دانید که مساحت سطح کره زمین ۵۱۵ میلیون کیلومتر مربع است و ایران فقط ۰.۳۲٪ از سطح زمین را تشکیل می‌دهد؟
آیا می‌دانید که کویر لوت چهاردهمین کویر وسیع دنیا می‌باشد و مساحت آن به بیش از نود و پنج هزار کیلومتر مربع می‌رسد؟
آیا می‌دانید که مغولستان بزرگترین کشور جهان است که به دریا و اقیانوس راه ندارد؟
آیا می‌دانید که ۸۵٪ گیاهان در اقیانوسها رشد می‌کنند؟
آیا می‌دانید که ۱،۲۶۰،۰۰۰،۰۰۰،۰۰۰،۰۰۰،۰۰۰،۰۰۰ لیتر آب بروی کره زمین وجود دارد که این مقدار در چرخه آب در گردش است؟
آیا می‌دانید که در شیلی منطقهٔ صحرایی وجود دارد که هزاران سال است در آن باران نباریده‌است؟
آیا می‌دانید که ملکه موریانه پنجاه بار بزرگتر از جفت مذکر خود می‌باشد؟
آیا می‌دانید که زرافه می‌تواند با زبانش گوشهایش را تمیز کند؟
آیا می‌دانید که پشه‌ها دندان دارند؟
آیا می‌دانید که قدرت بینایی جغد ۸۲ برابر قدرت دید انسان است؟
آیا می‌دانید که اگر تمام رگهای خونی را در یک خط بگذاریم تقریبا ۹۷۰۰۰ کیلومتر می‌شود؟
آیا می‌دانید که سریعترین پرنده شاهین است و می‌تواند با سرعت ۲۰۰ کیلومتر در ساعت پرواز کند؟
آیا می‌دانید که کرم‌های ابریشم در پنجاه و شش روز، هشتاد و شش هزار برابر خود غذا می‌خورند؟
آیا می‌دانید که انسان در طول زندگیش ۱۸ کیلو پوست می‌اندازد؟
آیا می‌دانید که در هر ثانیه تقریبا سه میلیون گلبول قرمز در بدن می‌میرد؟
آیا می‌دانید که عطسه یک شخص بیمار ۵ هزار قطره ریز که حاوی ویروس است در فضا پخش می‌کند؟
آیا می‌دانید که استرس تا ۵ برابر، سیستم ایمنی بدن انسان را پایین می‌آورد؟
آیا می‌دانید که حلزون‌ها می‌توانند تا سه سال بخوابند؟
آیا می‌دانید که اعصابی که در بدن شما وجود دارند، به اندازه فاصله زمین تا ماه است؟
آیا می‌دانید که طول قد هر انسان سالم، برابر هشت وجب دست خود اوست؟
آیا می‌دانید که داریوش بزرگ در راستای پیشبرد اهداف اقتصادی هخامنشیان برای نخستین بار در تاریخ دستور حفر کانال سوئز را داد؟
آیا می‌دانید که اسکندر مقدونی نتوانست با جنگ سرزمین شمالی ایران را فتح کند؟
آیا می‌دانید که سرخ‌جامگان به رهبری مازیار در طبرستان و خرم‌دینان به رهبری بابک در آذربایجان علیه عباسیان قیام کرد و سرانجام کشته شدند؟
آیا می‌دانید که اسپهبد خورشید پادشاه طبرستان و گیلان وقتی شنید که اعراب به ناموسش تجاوز کردند بدون خون‌ریزی سکته کرد و مُرد؟
آیا می‌دانید که طولانی‌ترین سلسله جهان سلسله آفتاب ژاپن است و پس از آن پادوسبانیان طبرستان در مکان دوم جای دارد؟
آیا می‌دانید که نور با سرعت ۲۹۹٬۷۹۲٬۴۵۸ متر بر ثانیه می‌تواند در عرض ۱٫۲ ثانیه به ماه برود؟
آیا می‌دانید که هر سال ماه ۳٫۸۲ سانتی‌متر از زمین دور می‌شود؟
آیا می‌دانید که سال ۲۰۰۵ سال جهانی فیزیک بود؟
آیا می‌دانید که عبور زهره از جلوی خورشید در هر قرن دو بار اتفاق می‌افتد؟
آیا می‌دانید که اگر می‌توانستید میدان مغناطیسی مشتری را ببنید پنج‌برابر روشنتر از ماه کامل بود؟
آیا می‌دانید که در برخورددهنده هادرونی بزرگ پروتون‌ها تا ۷ میلیارد الکترون‌ولت انرژی گرفته و به ۹۹٫۹۹۹۹۹۹٪ سرعت نور می‌رسند؟
آیا می‌دانید که ماکیان ایکس یک ستاره‌ای است که بیشتر از بقیه ستارگان احتمال می‌رود سیاه‌چاله باشد؟
آیا می‌دانید که دورترین کهکشان شناخته‌شده (تا سال ۲۰۱۲) با ما ۱۳/۳ میلیارد سال نوری فاصله دارد؟
آیا می‌دانید که آلبرت اینشتین جهت نظریه اثر فوتوالکتریک برنده جایزه نوبل در سال ۱۹۲۱ شد نه به خاطر نسبیت؟
آیا می‌دانید که لئوناردوداوینچی قیچی را اختراع کرد؟
آیا می‌دانید که با ۳۰ گرم طلا نخی به طول ۸۱km می‌توان درست کرد؟
آیا می‌دانید که ابررساناها موادی هستند که می‌توانند در حرارت بسیار پایین الکتریسیته را بدون اینکه مقاومتی از خود نشان دهند هدایت کنند؟
آیا می‌دانید که ابرمایعات نیز در درجه حرارت بسیار پایین، یعنی تنها کمی بالاتر از صفر مطلق، فعالیت می‌کنند و هیچ نوع اصطکاکی نشان نمی‌دهند؟
آیا می‌دانید که آمونیاک می‌تواند جذبیت نیکوتین که یک آلکالوئید مخدر موجود در سیگار است را توسط سلولهای مغز تا ۱۰۰ برابر افزایش دهد؟
آیا می‌دانید که مغز انسان فقط دو درصد از وزن بدن را تشکیل می‌دهد ولی بیست و پنج درصد از اکسیژن دریافتی بدن را به تنهایی مصرف می‌کند؟
آیا می‌دانید که زکریای رازی بغیر از الکل کاشف گوگرد هم هست؟
آیا می‌دانید که اگر مادران در زمان بارداری سیب به خصوص سبز استفاده کنند نوزادانشان زیبا می‌شوند؟
آیا می‌دانید که مادران باردار از انگور و جوانه گندم و امگا ۳ استفاده کنند بچه‌های آن‌ها تیزهوش می‌شوند؟
آیا می‌دانید که خورشید فقط ۱ بر ۴۰٫۰۰۰جرم خود را از دست داده‌است؟
آیا می‌دانید که هر فردی در طول ۲۴ ساعت ۲۳ هزار بار نفس می‌کشد؟
آیا می‌دانید که در این دنیا تعداد جوجه‌ها از آدم‌ها بیشتر است؟
آیا می‌دانید که نوارهای لاستیکی خیلی طول می‌کشد تا سرد شوند؟
آیا می‌دانید که مغز در هنگام خواب فعال‌تر از وقتی است که تلویزیون می‌بینید؟
آیا می‌دانید که برای اینکه ۷۰۰ گرم به وزن شما اضافه شود باید ۹ کیلو سیب زمینی بخورید؟
آیا می‌دانید که اگر ساعت ۷ صبح با هواپیما، توکیو را ترک کنید ساعت ۷:۴۵ عصر روز قبل به هاوایی می‌رسید؟
آیا می‌دانید که اگر سلول‌های موجود بر روی پوست بدن یک انسان را به دنبال هم بیچینیم طول آن ۴۵ مایل خواهد شد؟
آیا می‌دانید که هر چشم مگس دارای ۱۰ هزار عدسی میباشد؟
آیا می‌دانید که یک انسان ۸ ثانیه بعد از قطع گردن هنوز به هوش است؟
آیا می‌دانید که سالی ۵۰۰ شهاب سنگ به زمین برخورد می‌کنند؟
آیا می‌دانید که خورشید روزی ۱۲۶٫۰۰۰ میلیارد اسب بخار انرژی به زمین می‌فرستد؟
آیا می‌دانید که با دویدن می‌توان مسافر زمان بود و کسری از ثانیه از دیگران بیشتر عمر کرد؟
آیا می‌دانید که ۵۶ درصد افرادی که دست چپ هستند، تایپیستند؟
آیا می‌دانید که برای تولید ۱ لیتر بنزین ۲۳٫۵تن گیاه در گذشته مدفون شده‌است؟
آیا می‌دانید که هر ۱ دقیقه نسل یک موجود زنده منقرض می‌شود؟
آیا می‌دانید که داوینچی با یک دست می‌نوشت و با دست دیگر نقاشی می‌کشید؟
آیا می‌دانید که گوش و بینی در تمام طول عمر رشد می‌کنند؟
آیا می‌دانید که آب دریا بهترین ماسک صورت است؟
آیا می‌دانید که در ساخت برج ایفل ۲٫۵ میلیون پیچ و مهره به کار رفته‌است؟
آیا می‌دانید که بینی انسان قادر به تشخیص ۱۰٫۰۰۰ نوع بوی مختلف است؟
آیا می‌دانید که انرژی که خورشید در ۱ ثانیه تولید می‌کند برای مصرف ۱ میلیون سال زمین کافی است؟
آیا می‌دانید که غیرممکن است که بتوانید با چشم باز عطسه کنید؟
آیا می‌دانید که در یک سانتی متر مربع پوست شما ۱۲ متر عصب و ۴ متر رگ و مویرگ وجود دارد؟
آیا می‌دانید که موشهای صحرایی سالانه یک سوم منابع و ذخایر غذایی جهان را نابود می‌سازند؟
آیا می‌دانید که ستاره دریایی مغز ندارد؟
آیا می‌دانید که هشت‌پا سه قلب دارد؟
آیا می‌دانید که قلب میگو در مغز آن است؟
آیا می‌دانید که ماهی قرمز تنها وقایع تا سه ثانیه قبل را به یاد می‌آورد؟
آیا می‌دانید که مورچه‌ها هرگز نمی‌خوابند؟
آیا می‌دانید که اگر ماهی قرمز را در محل تاریکی نگه دارید کم کم به سفید تغییر رنگ می‌دهد؟
آیا می‌دانید که سگ‌های خال دار بدون خال متولد می‌شوند؟
آیا می‌دانید که حلزون‌ها می‌توانند تا سه سال بخوابند و در این مدت هیچ غذایی نخورند؟
آیا می‌دانید که موریانه‌ها وقتی به موسیقی هوی متال گوش می‌دهند چوب را با سرعت دو برابر می‌خورند؟
آیا می‌دانید که مقاومت موش صحرایی در برابر بی آبی بیشتر از شتر است؟
آیا می‌دانید که صدای نهنگ آبی بلند ترین صدایی است که یک موجود زنده می‌تواند تولید کند؟
آیا می‌دانید که ساس‌ها می‌توانند ۱۳۰ بار بلندتر از طول خود بپرند؟
آیا می‌دانید که دایناسور استگوسور حدود ۹ متر طول داشت اما مغزش به بزرگی یک گردو بود؟
آیا می‌دانید که خرس‌های قطبی می‌توانند تا ۲۵ مایل در ساعت دویده و تا ۶ پا در ارتفاع بپرند؟
آیا می‌دانید که بیماری قند اولین عامل کوری در مردم جهان است؟
آیا می‌دانید که ۱۱٪ جمعیت جهان را چپ دستان تشکیل داده‌است؟
آیا می‌دانید که حرف D برای اولین بار در عدد ۱۰۰ بکار می‌رود (Hundred)؟
آیا می‌دانید که سرود اصلی کشور یونان متشکل از ۱۵۸ بیت می‌باشد؟
آیا می‌دانید که دو سوم آدم ربایی‌های جهان در کلمبیا به وقوع می‌پیوندد؟
آیا می‌دانید که یگانه چیزی که بیشتر باعث مرگ و میر در جهان می‌شود پشه است؟
آیا می‌دانید که هر هکتار جنگل قادر است بیش از پنج تن گرد و غبار هوا را جذب کند؟
آیا می‌دانید که ۱روز سیاره زهره برابر است به ۳۰ روز زمینی و یک سالش ۷ ماه است؟
آیا می‌دانید که در خط استوا، دمای هوا در تمام فصول سال تقریبا یکسان است؟
آیا می‌دانید که تعداد مرغ‌ها در سراسر جهان تقریبا با جمعیت انسانها مساوی است؟
آیا می‌دانید که قطر خورشید در حدود ۱۳۹ هزار حجم آن ۱۰۳ میلیون بار بزرگتر از زمین است؟
آیا می‌دانید که پشه‌ها اشخاص جوان را نسبت به اشخاص پیر ترجیح می‌دهند؟
آیا می‌دانید که حرف سی (C) هیچگاه در املای اعداد انگلیسی به‌کار نمی‌رود؟
آیا می‌دانید که یک گاو می‌تواند از پله‌ها بالا برود ولی پایین نمی‌تواند بیاید؟
آیا می‌دانید که تنها یک نفر در جهان در مقابله با ایدز جان سالم به در برده‌است؟
آیا می‌دانید که وزن کل انسان‌های جهان با وزن کل مورچه‌های جهان برابر است؟
آیا می‌دانید که اختاپوس ها ۳ تا قلب دارند؟
آیا می‌دانید که کلاغ ها باهوش ترین پرندگان هستند؟
آیا می‌دانید که نیکولا تسلا قادر به ویران کردن سازه های عظیم با امواج صوتی بود؟
